번역: Jihyeon J. Kim
검토: ChulGi Han
조지 블론스키, 샬롯 블론스키
뉴욕 브롱스에 거주하는 이 부부는
무언가를 만들어냈습니다.
이 부부는 1965년에 특허를 땄는데요,
무엇에 대한 특허였냐면
'여성들의 출산을
돕는 장치'였습니다.
이 장치는 크고 둥근 탁자, 몇 가지
기계 장치들로 되어 있습니다.
여성이 아기를 출산할 준비가 되면
등을 대고 눕습니다.
그리고 탁자에 끈이 묶인
상태로 놓입니다.
그 후 탁자는 빠른 속도로 회전합니다.
그럼 아기는 날아갑니다.
원심력에 의해 말이죠.
(웃음)
특허를 잘 살펴보면
특히 공학 분야를 좀 아는 분들이라면
보시다 보면 한 디자인이 한 두 군데
뭔가 완벽하지 않음을 느끼실지도
모릅니다. (웃음)
캘리포니아에 있는 이반 슈웹은
이 질문에 대해 답을 주는
사람중 한 명입니다.
"왜 딱따구리들은 두통이 없을까요?"
그리고 그 해답은 그들의
뇌를 감싸고 있는 뼈가
우리와는 다른 방식으로
구성되어 있기 때문인
것으로 밝혀졌습니다.
딱따구리들은 보통 머리를 나무에
하루에 몇 천번씩 매일 쫍니다.
모두들 아는 것처럼,
딱따구리는 끄떡없습니다.
어떻게 그럴 수 있을까요?
그들의 뇌는 우리처럼
흐물흐물하지 않기 때문입니다.
그들의 뇌는 단단히 들어차 있습니다.
적어도 딱따구리의 행동에
영향을 미치지 않습니다.
거의 모두가 이 연구에
몇 년전까지는 이 연구에
관심을 보이지 않았습니다.
몇 년전 미국에서
미식축구 선수들이 계속해서
머리를 박는 행동을 할 때
어떤 일이 생기는 지 궁금해 했습니다.
딱따구리가 관련있을 수 있죠.
영국의 의학 잡지인 더 렌싯에서
몇 년전에 논문이 하나 있었습니다.
"한 남자가 그의 손가락을 찔렀는데,
부패한 냄새가 5년동안 났습니다."
캐롤라인 박사와 그녀의 팀은
그 환자를 보면서 그들은
무슨 일인지를 전혀 몰랐습니다.
그 남자는 치킨을 만드는 중에
손가락을 베었고,
그리고 심각한 냄새가 계속 났습니다.
얼마나 심했는지 의사, 간호사와
함께 방에 들어왔을 때,
그들은 같은 방에 있기도 힘들었습니다.
참을 수 없는 지경이었죠.
그들은 모든 약물을 사용해봤고,
생각할 수 있는 모든 치료법을
사용했습니다.
일년 후에도 그는 여전히
상태가 안좋았고
2년 후에도 마찬가지였습니다.
3년 후, 4년 후에도
여전히 심각했습니다.
5년 후에, 갑자기 그 냄새가
저절로 사라졌습니다.
수수께끼였죠.
뉴질랜드에서 리안네 박사와
그의 팀은 그녀의 도시의
오래된 전통을 실험했습니다.
그들은 샌프란시스코 같이 거대한
언덕이 있는 도시에 살았는데
겨울에는 매우 추웠고
얼음도 많았습니다.
그로 인한 부상도 많았습니다.
그들이 실험한 전통은
아침에 일하러 가는 사람들에게
잠시 멈추고 이것을
시도해 보라는 것 이었습니다.
두 가지 중 하나의 조건을 시도하는데
그 도시의 겨울 전통은
신발 밖에 양발을 신는 것 이었습니다.
그들이 실험으로 발견한 것은
확실히 보이는 그대로였습니다.
전통이 맞았다는 것입니다.
신발 밖에 양말을 신으면
얼음길에 더욱 안 미끄러진다는 점이죠.
이제, 저는 여러분들이
제가 말했던 것에
동의했으면 하는 바람입니다.
각각의 것이 상을 받을 만한
것이라는 말이죠. (웃음)
그리고 그들이 받은 것은
이그 노벨 상입니다.
1991년에, 저는 다른 많은 사람들과
이그 노벨 상을 주최했습니다.
매년 우리는 10개의 상을 줍니다.
상의 기준는 한 가지입니다.
매우 단순하죠.
여러분이 무엇인가 하고 그것이 사람들을
즐겁게 하며 또한 생각하게 한다는 점이죠.
당신히 한 것이 사람들을
웃게하고 생각하게 한다는 거죠.
무엇이든간에, 어떤 일을 마주치면
가능한 반응은 웃는 것이고
일주일이 지나면
여러분의 머리에 계속
생각이 날 것입니다.
그리고 그들이 원하는 것은
그것을 친구들에게 말하는 것이죠.
우리가 찾는 것이 바로 그것입니다.
매년, 우리는 9,000 명의
이그 노벨상 후보들을 받습니다.
물론, 일반적으로 10%에서
20%의 후보자들이
자신을 추천합니다.
그러한 자기추천은
결코 수상이 안 됩니다.
당신이 원한다고 해도
수상은 어렵습니다.
심지어 당신이 원치 않는다고
해도 매우 어렵습니다.
우리가 이그 노밸상
수상자를 선발할 때는
우리는 그 사람에게
매우 신중하게 접근합니다.
그들이 원하지 않으면
거절할 기회도 줍니다.
다행히도, 거의 모든
사람들은 수상을 결심합니다.
여러분이 만약 이그 노벨상을
수상하면 뭘 받을까요?
글쎄요, 여러분은 몇 가지를 받습니다.
이그 노벨 상을 받는데
그 디자인은 매년 다릅니다.
매우 저렴한 재료로
직접 제작한 것입니다.
이 사진은 2013년, 작년에
저희가 수여한 것입니다.
대부분의 상은 또한
약간의 상금이 함께 주어집니다.
우리는 자금이 많지
않아서 줄수가 없어요.
사실, 수상자는 자비로
이그 노벨 시상식에 와야 하며
대부분이 그렇게 합니다.
하지만 그럼에도 불구하고 작년에
우리는 약간의 돈을 준비했습니다.
작년에, 10명의 수상자들은 각각
10조 달러를 받았습니다.
짐바브웨 10조달러 입니다. (웃음)
여러분들도 아시겠지만
짐바브웨는 몇 년전부터
인플레이션에 대한 모험이 있었죠.
그들은 100조 달러 단위까지
화폐를 발행했습니다.
덧붙여 말하자면 국가은행을
운영하는 그 사람은
수학부문의 이그 노벨상을 수상했습니다.
다른 것들에 대해서 말하자면
이그노벨상 수상장소로
오게 되면 말이죠.
하버드 대학교에서 발생한 일인데
그 곳에 도착했을 때,
당신은 하버드의 가장 큰
회의 장소이자 교실을 보게 됩니다.
1,100명의 사람을 수용하죠,
무대 위에는 너무
많은 사람들이 있어서
이그 노벨 상을 들어 올리고
노벨상 수상자 사람들과
악수를 하기에도 기다려야 합니다.
그것이 시상식의 절정입니다.
수상자들은 그 순간까지 비밀이어서
심지어 노벨상
수상자들도 알지 못합니다.
이제 여러분들께 몇 가지의
의학관련 수상작들을 말씀드리겠습니다.
명심하세요, 우리는 230여개의
상을 수여했습니다.
아마 당신 주위에도
수상자가 있을지 모르죠.
그 논문은 30년 전에 발표됐는데,
"코코넛 추락으로
인한 부상" 이었습니다.
피터 박사가 발표했습니다.
그는 캐나다 사람인데 시상식에 와서
젊은 의사로서 그는
세계를 보고 싶어서
파푸아 뉴기니에 갔습니다.
그가 그 곳에 가서 병원에서 일했고
그는 어떤 사람들이 병원에
오는지 궁금했습니다.
기록을 살펴봤고, 그는
많은 환자들이 오는 이유가
코코넛 추락때문인 것을 알았습니다.
자주 일어나는 일은
높은 지대에 사는 사람들이
해변가로 친척들을 보러 오는데
그 곳에는 코코넛 나무가 많습니다.
그리고 그들은 코코넛 나무가
안전할 것이라고 생각하고
누워버린 것이죠.
코코넛 나무는 90피트의 높이이며
코코넛은 2파운드의 무게 입니다.
언제라도 떨어질 수 있죠.
유럽의 한 의사팀은
결장내시술에 대한
일련의 논문을 발표했습니다.
여러분들은 그것에 대해
익숙할 겁니다.
어떻게든 말이죠.
몇몇의 경우에, 어떻게든
그들은, 그 논문에서
그 수술을 하는 동료 의사들에게
수술 도중에 당신의 환자가
폭발하는 것을 어떻게 최소할 지를
설명했습니다. (웃음)
임마뉴엘 박사는
그 저자들 중 한 분인데
파리에서 시상식에 왔습니다.
1950년대부터 쓰여진
그 논문의 역사를 설명하기
위해서 말이죠.
그 때가 바로 그 수술이
대중화된 시기입니다.
사람들이 어떻게 잘 할지
고민하던 시기였습니다.
처음에는 약간의 어려움이 있었고
기본적인 문제는, 잘 알고 계시겠지만
길고 좁고 어두운 장소를
보고 싶을 때는
더 많은 공간을 원하게 됩니다.
그래서 약간의 가스를
주입하고 팽창시킵니다.
요즘 사용하는 메탄가스는
이미 내부에 있는 것이고
처음에는 산소를 사용했습니다.
그러니까 메탄가스에
산소를 추가한것이고
그리고 내부를 보기 위해서
빛이 필요했고
1950년대에는 매우 뜨거웠던 불빛은
가연성인 메탄가스와
산소를 만난 것이죠.
그들은 산소사용을 바로
그만 뒀습니다. (웃음)
이제 환자들이 방구를
뀌는 일은 드물지만
가끔씩 생기기도 합니다.
제가 이그 노벨상에 대해서
마지막으로 말씀드리고 싶은 것은
엘레나 박사에게 수여했던 상인데
그녀는 브레지어를 사용해서
응급상황시 재빨리 두 개의
방독면을 만들었습니다.
당신의 생명을 구하고
옆에 있는 운좋은 사람의
생명을 구하죠. (웃음)
왜 이런 것을 할까 궁금하실 겁니다.
그녀는 시상식에 와서
그녀가 우크라이나에서
자란 것을 이야기 했습니다.
그녀는 체르노빌 참사의 희생자들을
돌보던 의사 중 한 사람이었습니다.
나중에 발견하니 많은 최악의 문제들은
환자들이 숨쉴 때 들어온
입자들 때문이었습니다.
그녀는 위기상황시
간편히 사용할 수 있는
마스크에 대해 계속 생각했고
미국으로 넘어온 이후에
그녀에게 아기가 생겼습니다.
어느날 그녀는
아들이 그녀의 브라를 잡고
얼굴에 대는 것을 봤습니다.
그것이 동기가 된 것이죠.
그녀는 이그 노벨 시상식에 와서
첫 번째 시제품을 시연했습니다.
(웃음) (박수)
["폴 크루그먼, 2008년 노벨
경제학상 수상"]
["볼프강 케테를레, 2001년
노벨 물리학상 수상"]
저도 하나 있습니다. (웃음)
이것이 제가 가장 좋아하는 브라입니다.
여러분 중 필요한 상황이 생길
분들과 공유하고 싶군요.
감사합니다.
(박수)